# 聪明的投资者

## 序

### 防御型投资者

目标：1、避免重大错误和重大亏损。 2、轻松自由，不需要经常分析决策。

<br>

四大选股原则：

1. 适当分散投资10到30只股票
2. 大型企业、杰出企业、融资保守企业
3. 股息持续发放20年以上（中国不适用）
4. 市盈率不超过25倍（中国不适用）
5. 指数基金推荐

<br>

### 进攻性型投资者

投资策略（每点为一种，独立使用）：

1. 购买相对不受市场追捧的大公司股票（业务清晰易懂、业绩持续优异、由能力非凡并且为股东照相的管理层经营）
2. 买进被严重低估的便宜股票
3. 特殊情况或“破产债务重组”股票套利

<br>

### 市场先生

&emsp;&emsp;一个投资者必须既具备良好的企业分析判断能力，又具备一种能把自己的思想行为和那些在市场上盘旋而且极易传染的情绪隔绝开来的能力，只有企业分析能力和情绪控制能力同时具备，才能取得投资成功。

<br>

## 导言

### 本书目的

&emsp;&emsp;为普通人在投资策略的选择和执行方向提供响应的指导。

&emsp;&emsp;建立度量或量化概念，对于大部分股票，在某些价格相当便宜，值得购买；在另一些价格则过于昂贵，应当抛出。

<br>

#### 第一件事

&emsp;&emsp;在华尔街，就像其他任何地方，并没有一条可靠的简单的致富之路。

<br>

#### 两条教训

&emsp;&emsp;1、某一行业显而易见的业务增长前景，并不一定会为投资着带来显而易见的利润

&emsp;&emsp;2、即使是专家，也没有什么可靠的方法，能使其跳出前景光明的行业中最后前途的公司，并将大量的资金投入该股票

<br>

#### 第一条要求

&emsp;&emsp;只够买那些价格不高于其有形资产价值太多的股票

<br>

#### “平均水平”和“超平均水平”

&emsp;&emsp;普通投资者只需要付出很小的努力和具备很小的能力就可以取得可靠的成狗，但是想提高，却需要付出大量的努力和非同小可的智慧。（若干高等级债券和一组多样化的龙头股）

------

## 第1章 投资与投机：聪明投资者的预期收益

### 投资与投机

定义：以深入分析为基础，确保本金的安全，并获得适当的回报；不满足这些要求的操作就是投机

具有讽刺意味的情况：公众普遍认为所有的股票投资均具有高度投机性和巨大风险之时，股票价格其实相当有吸引力

<br>

###防御型投资者的预期投资成果

定义：关心资金安全同时又不想多花时间和精力的人。

投资程式：资金投资于股票的比例25% — 75%之间，根据股市的动向进行反向操作。

互相补充的建议：

1. 买一只地位稳固的投资基金
2. 资金规模较大，聘请知名的投资咨询公司
3. 成本平均法，每月或每季投入同等数额的资金购买股票

&emsp;&emsp;告诫：

1. 不能期望通过买任何新股或“热门”股，而获得由于平均水平的收益。

<br>

### 激进型投资者的预期投资成果

**股票交易并不使经过彻底分析就能够保证本金的安全并获得满意回报的一种操作。**

建议策略：

1. 具有内在稳健性和成功希望的策略
2. 在华尔街并不流行的策略

<br>

------

## 第二章 投资者和通货膨胀

通过膨胀情况与普通股的利润和价格之间不存在密切联系

<br>

### 通胀与公司利润

通胀对股本（权益资本）盈利能力的影响并不大；事实上，它并不能维持投资原先的利润率

> 妨碍的因数：
>
> 1. 工资的增长超过了生产率的增长
> 2. 对巨额新增资本的需要压低了销售额与投入资本的比例

<br>

### 股票以外的防通货膨胀方法

购买房地产，价格同样不稳定，地理位置、支付价格等方面可能会犯下严重的错误；销售商的舞蹈也可能使用失足。

<br>

### 总结

由于不确定，投资者不能把资金放入一个篮子。

------

## 第三章 

